file ph1.jpg
file ph2.jpg
1) (с двумя балками) две одинаковые балки стоят так, что они стоят под углом альфа и опираются друг на друга. Какой минимальный коэффициент трения между балками и поверзностью должен быть, чтобы они не разъехались

2) [с цилиндром] палка в цилиндре покоится. с учётом данных вычислить все три силы. обозначенные рисунки

3) [с коробками] палка просунута между двумя коробками. Вопрос, если приложить силу, как показано на рисунке, что произойдёт с коробками? подвинется ли какая-то из них раньше?

4) [с грузом на треугольнике] в углах треугольника, две вершины которого находятся на вертикальной поверхности, стоят щарниры. Треугольник -- жёсткая фигура, поэтому не меняет форму. На треугольник подвешен груз, как показано на картинке. Необходимо найти силы действующие на две балки